カテゴリーの中のフィジカル。
これは物理的な側面に焦点を当てたカテゴリーとなります。
例えば、サーバルームへの不正な侵入を防ぐために、入退室管理システムを導入するケースが考えられます。
こういったものがフィジカル物理的なカテゴリーに分類されますと、具体的にはICカードや生体認証を用いて、許可された者以外のサーバ
ルームへの立ち入りを制限します。
ということで、物理的な側面、これはイメージしやすいかと思います。
これからですね。
フェンスとかライトとかですね、ボラードといったものが出てきます。
こういったのはまさに物理的な側面ということができますし、サーバそのものとかですね、そういったものも物理的な側面に入ることもあるという
ことですね。
これは技術的な側面になることもあれば、物理的な側面になるというところもあって、絶対的にこれがこうという感じじゃないんですけど、
ないんですが、物理的にセキュリティを担保していくというものがこの物理的なカテゴリーに入るというところですね。
そこの考え方を押さえておきましょう。
ポイント見ていきます。
建物や設備への物理的なアクセス制御を実施し、不正な侵入や破壊行為を防止する。
これが1例となります。
また、自然災害やインフラ障害など物理的な脅威に対する対策を講じ、事業の継続性を確保する、といったことも物理的な側面ということが
できるということになります。